文字：安少 yaya 沉沦-ｓ·エド-空牙 blackbones 后期：nono-烨语-竭力而为
や
你好
どうして
为什么
大丈夫なの これ
你这样没关系吗
えっと
那个…
気をつけたほうが いいよ
你最好还是小心一点
もう 始まってるかもしれない
说不定 已经开始了
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
张开被夜色覆盖的眼睑
凶キ影ヲ恐レルナカレ
请勿惊惧于不祥的黑影
仄くらき柩から
仿佛从阴暗的棺木中
産み落とされた人形のように
诞生的人偶一般
体は赤く凍え
通体冻得通红
心は闇に　あやされ育つ
心灵被黑暗哺育抚养
君に僕が見えるかい
你能看见我吗
繋ぐ手の冷たさに
在交握的双手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
请君凝眉细看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑云密布的结局向着相互毁灭的终点前行
羽も足も　もがれたまま
被拧断的羽翼双足无法复原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虚空中腐朽破败一般
もう一人僕が居て
还有另一个我存在于世
誰かを痛いほど愛しているんだ
锥心刺骨地深爱着某个人
さあ　どっちが幻だろうね
你说 到底哪边才是虚幻呢
KamiGami
#02 Blueprint -构想-
何ですか これは
这是什么
あの レモンを
那个…我在画柠檬…
これが
这是柠檬？
「レモンの叫び」です
主题是柠檬的呐喊
これでいいと思うわけ 望月くん
你觉得这样画没问题吗 望月同学
僕には このレモンが こう見えるんです
在我看来 这个柠檬就是这样的
授業の趣旨に合わないけど
虽然和课堂的宗旨不符
まあ いいわ
不过算了 就这样吧
でもこういうことは美術部だけでね
不过这样的画 以后只能在美术部活动的时候画哦
はい すみません
是 对不起
謝る必要はなし
没必要道歉
そのまま仕上げてしまいなさい
就那样把画画完吧
ムンクが好きなの
你喜欢蒙克吗
蒙克：爱德华·蒙克是挪威表现主义画家和版画复制匠
うん まあね
嗯 算是吧
望月くんは普通の人とは違う絵 描くよね
望月同学会画一些和一般人不太一样的画呢
レモンが叫んでるの
这幅画是说柠檬在呐喊吗
違うよ 叫んでるのは世界
不是的 呐喊的是世界
耳を塞いでるのはその叫びに戦いてるから
它捂着耳朵是因为害怕世界的呐喊
そういや 君 美術部なんだ
说起来 你是美术部的吧
うん 今年から活動再開したから
嗯 从今年起社团活动就要重新开始了
榊原くんは部活動をやらないんですか
榊原君不参加社团活动吗
どうしようかな
我还没想好
入らないの 美術部
不加入美术部吗
僕が
我吗？
だってさ
因为你看…
勅使河原くん あなたは何を描いてるの
勒使河原同学 你在画什么呢
リンゴです
我在画苹果
リンゴに手足はないわよ
苹果可不会长手脚
僕には リンゴがこう見えるんです
在我看来 苹果就是这样的
真面目にやりなさい
你给我认真点
へい
是…
興味なくもないけど
倒也不是没有兴趣
榊原くんは 三神先生のこと どう思う
榊原君 你觉得三神老师怎么样
どうって訊かれても 困るよな
就算你问我 我也不好回答啊
まあ うん
算了…嗯
そうだよね うん
说的也是 嗯
いない か
她不在…吗
ムンクの「叫び」ってさ
说起蒙克的那幅画「呐喊」
じっくり見ると怖いと言うか
如果一直盯着看的话 你不会觉得恐怖
不安にならない
或者是不安吗
不安
不安…
そうだね
也是
すべてが不安でどうしようもない
对所有事情都感到不安而且无能为力
そんな気持ちを抉り出してくれる絵
那幅画能够把人的这种感情挖掘出来
だから好きなんだ
所以我才喜欢它
不安になるから 好き
你是因为它让你感到不安才喜欢它的吗
見ないフリしてても仕方ないもん
就算装作看不见也无济于事
皆 きっとそうだし
大家…一定也是这样
よ サカキ
哟 小榊
三神先生の話か
你们在聊三神老师的事情吗
だったら 俺も交ぜろよ
那也加我一个吧
残念ながら もうちょっと暗めの話
很遗憾 我们已经转到有点阴暗的话题上了
何だよ 暗い話って
阴暗的话题…是什么
世界を覆う 不安について
是关于笼罩世界的不安
なんだそりゃあ
那是什么
勅使河原はさ 不安ってあるの
勒使河原 你有不安的时候吗
そりゃあもう
当然有啊
何せ三年に上がって
毕竟都升到三年级了
よりによって 「呪われた三組」になっちまったからなあ
而且偏偏被分到了被诅咒的三班
あのさ サカキ
我说 小榊
昨日から話そうと思ってたんだが
其实昨天就想告诉你了
それはもうまずいんじゃないの
这个话题已经够糟糕了吧
「もう」って言ったって でもなあ
就算你这么说…可是…
一体
到底…
どうした
怎么了
いや ちょっとね
没什么 我有点事
おい サカキ
喂 小榊
ちょっと それは
等等 那是…
や
你好
よかったの
没关系吗
何が
什么？
止めなかった あの二人
那两个人没有阻止你吗
みたいだね
好像有吧
この絵は
这幅画是？
何かモデルがあるの
有模特作参照吗
それとも想像
还是说这是你的想象？
両方 かな
二者兼有吧
この子には最後に大きな翼をつけてあげるの
最后我想给这个孩子添一对大大的翅膀
天使
她是天使吗
さあ どうかな
这个嘛 天知道
昨日 雨の中で何してたの
昨天你在雨中干什么
雨は嫌いじゃないから
因为我并不讨厌雨
一番好きなのは真冬の冷たい雨
我最喜欢的是寒冬里冰冷的雨
雪に変わる寸前の
那种快要变成雪的雨
その左目はどうしたの
你的左眼怎么了
病院で会った時からずっと眼帯してるし
从我在医院里遇到你的时候起 你就一直戴着眼罩
知りたい
你想知道？
あ 嫌なら別に
如果不想说的话也没关系
じゃあ 言わない
那就不说了
授業 行ったほうがいいね
你该去上课了
初めての顔だね
之前好像没见过你
三年三組の榊原です
我是三年三班的榊原
転校して来たばかりで
刚刚转学到这里
司書の千曳だ
我是图书管理员千曳
気が向けばいつでも来ればいいが
只要你愿意 想什么时候来这里都可以
さあ 今は行って行って
好了 快去上课吧
はい
好的
レーちゃん どうして
小怜 为什么
レーちゃん
小怜
千曳さんね
千曳先生啊
確かそんな名前でした
好像是叫这个名字
あの部屋の主みたいな感じでしたね
感觉好像他就是那个房间的主人一样
そんな感じよね あの人
他确实会给人那种感觉
図書室の主
图书室的主人
無愛想で いつも黒い服着てて
对人冷淡又总是穿着一身黑衣
女子は大抵気味悪がってたけど
大多数女生都觉得他很可怕
なんか言われた
你被他说什么了？
いえ 特には
不 没说什么
そう
是吗
第二図書室って 昔からあそこだったんですか
那个第二图书室 从以前开始就在那里了吗
そうよ
是啊
ただ第二になったのは新しい校舎が出来てからかな
不过变成「第二」大概是因为新校舍建成的缘故
ところでさ 恒一くん
话说回来 恒一
部活はやんないの
你不参加社团活动吗
そうですね
也是
そういえば今日 美術部に入らないかって誘われちゃって
说起来 今天刚好被人问道要不要加入美术部
美術 好きなの
你喜欢美术吗
興味はあります
兴趣倒是有的
でも あんまり絵は上手くないんですよね
但是我并不怎么会画画
そのくせ あの
不过…那个
これはまだ誰にも内緒なんですけど
这件事我还没跟别人说过
できれば 美術系の学校に進みたいなって
如果可以的话 我想进美术类的学校学习
へー それは初耳
这还真是第一次听说
彫刻とか造型とかをやってみたくて
我挺想学学雕刻或造型之类的
無謀でしょうか
是不是太乱来了
まず間違いなく親は反対するわね
首先 这种想法一定会遭到家长的反对
あと 仮に学校出ても驚くほどつぶしがきかない
其次 就算从学校毕业了 你也会惊讶地发现不是想干什么工作都行的
才能次第ってのもあるけど
虽说这要看能力的高低
たぶん運がないと 駄目
但是如果没有运气的话 恐怕也是不行的
そうは言っても やりたいのなら やってみればいいよ
但即使这么说 如果真的想做 那就放手去做好了
何事もやる前に諦めちゃうのは
什么都还没有尝试就放弃
かっこ悪いと思うんだ
可是很逊的哦
かっこ悪いですか
很逊…吗
うん 大事なことでしょ
嗯 因为是很重要的事情嘛
自分自身から見て
从自身的角度来看
かっこいいか悪いかって
自己到底是帅气还是差劲这件事
そういう物でしょうか
是这样的吗
榊原くん
榊原君
ごめんね 昼間は忙しくて
抱歉啦 白天实在太忙了
いいんですか ここ
我呆在这里没关系吗
大丈夫 大丈夫
没事没事
ありがとうございます
谢谢
で 最近は何読んでるの
那么 最近你都在读什么
水野さんに薦められた「John Saul」を
水野小姐推荐给我的约翰·索尔
うちの職場の人も読んでくれたらいいんだけどね
要是我的那些同事也能读读这样的书就好了
っていう話をしに来たわけじゃないよね
不过你不是为这件事来的吧
はい ちょっとお聞きしたい事があって
是的 我有点事想问问
先週の月曜日 この病院で亡くなった女の子っていませんでした
上周一 在这个医院里有去世的女孩子吗
先週の月曜
上周一？
まだ入院してたよね 何で
那时候你还在住院对吧 为什么这么问？
あの ちょっと気になる事があって
那个…有些在意的事情
なんか 事情があるみたいね
看来有些隐情啊
私の担当してた患者さんにはいなかったかな
我负责的患者里应该没有
じゃ それとは別に
那么再问点别的
その日病棟で制服姿の女の子を見かけませんでした
那天 有没有在医院里看见一个穿制服的女生呢
また女の子
又是女生？
紺色のブレザーで 髪はショート
穿着深蓝色的制服上衣 留着短发
あと 左目に眼帯をしてて
还有 左眼戴着眼罩
眼帯
眼罩？
眼科の患者さんか
眼科的病人吗
あ ちょっと待って
啊 稍等一下
見かけたんですか
你看见过吗
そっちじゃなくてね
我说的不是那个
亡くなった人の方
而是你刚才说的那个去世的人
あったかもしれない
好像有这么一件事
本当ですか
真的吗
多分だけどね
大概吧
女の子だったのかな
好像是个女生
若い患者さんが亡くなったってそんな話があったの
我听人说起过 有个年轻的患者去世了
その人の名前は
那个人叫什么
調べといてあげよっか
要我帮你查一下吗
いいんですか
可以吗
それとなく聞くくらいならね
如果只是暗中打听一下的话
何か分かったら
如果打听到什么的话
携帯に電話するから
我会给你打电话的
言い出しておいてなんですが
虽然是我提出来的
その
不过那样…
大丈夫なんですか
真的没关系吗
同好のよしみ ということで
看在我们有共同爱好的份上就帮你一次
なんだかわけありみたいだし
而且你似乎有什么特别的原因呢
その代わり 今度ちゃんと理由を教えてね
作为交换 下次要好好地把理由告诉我哦
いい ホラー少年
没问题吧 恐怖少年
皆さんご存知のように
正如大家所知
「俳句」は「五七五」の十七音で作られた
「俳句」是按照「五七五」共十七个音节
定型詩の一つではありますが
来创作的一种格律诗
この「俳句」という言葉は比較的新しく
不过「俳句」这个词本身是比较新的
約百年ほど前 正岡子規という人によって名付けられたものです
是在大约100年前 由一位叫正冈子规的人命名的
それ以前は 「俳諧」と呼ばれていました
在那之前 人们称之为「俳谐」
「俳句」を成立させる上で重要な点は三点です
创作俳句 有三个重要的规则
榊原くん これからお帰りですか
榊原君接下来是要回家吗
ちょっといい
能不能耽误你一点时间
そう
这样啊
生まれたのは夜見山の病院なんだ
你是在夜见北医院出生的啊
すぐ東京に戻ったらしいけどね
不过好像立刻被带回东京了
それから ずっと東京
从那之后就一直住在东京吗
そうだよ
是的
帰省で戻ったりは
有没有回来探亲什么的
母さんは僕を産んですぐ死んじゃったから
我母亲在生下我之后就去世了
あまり
所以没怎么回来过
そう
这样啊
何でそんなことを
为什么要这么问
どこかで会った気がするのよ
我总觉得在哪里见过你
どこかで
是在哪儿呢…
人違いじゃないの
会不会认错人了
それも含めてね 確かめたいの
也有这种可能 所以我想确认一下
いらつくのよ
真是烦人
ごめんなさい あなたのことじゃないの
抱歉 我不是说你
はっきりと思い出せない 自分の不甲斐なさにね
我只是恨自己不中用 没法清楚的回忆起来
赤沢さん あまり思いつめても
赤泽同学 你别太钻牛角尖了
これも対策係の仕事だし
这也是对策委员的工作
私がちゃんとしないと
我必须好好完成
対策係って 何する係りなの
对策委员 那是负责什么的委员啊
簡単に言えば クラスを守るために
简单来说 就是为了保护班级
対策を立案して 執行する係り
而制定对策并执行的委员
守る 立案と執行って
保护？ 制定还有执行？
恒一くんには 三組の置かれた状況と決まりを理解してもらう
我想该让恒一君了解一下三班所处的状况以及班上的规定了
赤沢さん
赤泽同学
何よ
怎么了
ちょっと
等等
実は
实际上
じゃあ　また明日ね
那明天见
また明日
明天见
バイバイ
拜拜
何それ ったく
搞什么啊 真是的
たった一日休んだだけで この様か
我只不过请了一天假就搞成这样吗
じゃあ また
我先走了
夜見の黄昏の 虚ろなる蒼き瞳の
夜见的黄昏下 空洞的青色瞳孔
何だ
什么啊
请
移
驾
室
内
m
工
作
室
はい
你好
榊原くん
榊原君吗
ああ 水野さん
水野小姐
この前の件だけど 分かったよ
上次你问我的事 我打听到了
中学生の女の子だったって
据说是个初中女生
一人娘さんだったみたいで
好像是个独生女
親御さんが凄く取り乱して大変だったとか
当时她的父母好像还失去理智闹得够呛
名前は その子の名前は何っていう
名字呢 那个女孩叫什么名字
ちょっと曖昧なんだけど
我不是很确定
はい
是
亡くなった子 ミサキだか マサキだか
去世的那个女孩不知道是叫「Misaki」还是「Masaki」
そんな名前だったって
大概是这么个名字
又聞きだから 正確かどうか
我也是从别人那儿听来的 所以不是很确定
いらっしゃい
欢迎光临
おや 若い男の子とは珍しいね
很少见年轻男孩来这里啊
お客さんかい それとも
是来买东西的的还是…
こんにちは
你好
あの お店なんですよね
请问 这是一家店吧
中学生かい
你是初中生吗
はい 夜見北の
是的 是夜见北中学的
入馆费
500日元
だったら 半額でいいよ
那就收你半价吧
ここ 人形屋さんですか
这是家人偶店吧？
半々ってとこかね
一半一半吧
売り物もあるけど 中学生に買える値段じゃないよ
也有卖的人偶 不过价格可不是初中生负担得起的
でも まあ ゆっくり見ておいきなさいな
不过你可以慢慢观赏
他にお客さんはいないし
反正也没有其他客人
お望みなら お茶を淹れてあげるよ
有需要的话 我也可以给你泡杯茶
はい でも お茶は結構ですので
谢谢 不过茶就不必了
そうかい じゃ ごゆっくり
是吗 那请便吧
这边请
これ
这个…
鳴 何で こんな
鸣？怎么会有这样的人偶
こういうの嫌いじゃないんだ
原来你不讨厌这种东西啊
何故 ここにあなたがいるの
为什么你会在这里
何故
为什么
別に脅かすつもりで隠れてたんじゃないから
我并不是故意躲起来吓唬你的
偶々今 あなたがここに来ただけ
只是你碰巧到我这边来了而已
似てるって思った
是不是觉得我们很像
うん
嗯
似てる よね
很像对吧
でも 半分だけ
不过她只是我的一半
もしかしたら それ以下
说不定一半也不到
どうしてここに
为什么你会在这里
嫌いじゃないから
因为我不讨厌这些东西
それで どうしてあなた
倒是你 榊原君
榊原くんがここにいるの
你为什么会在这里
それは えっと
那是因为…那个…
散策してたら その 町に慣れてないから
我就是随便走走 那个 我还不太熟悉这个小镇
そしたら 偶々見つけたここが気になって
然后就碰巧发现了这个地方 觉得很特别就…
そう
是吗
ここにあるような人形って 気味が悪いって言う人もいるでしょう
我想一定会有人觉得这里的人偶令人毛骨悚然吧
榊原くんは そうじゃなかったんだ
榊原君不那么认为吗
うん
嗯
この子達は一番好き
我最喜欢这两个人偶
凄く穏かな顔してる
她们两个的表情十分安详
繋がってるのに こんなに安心してられるって
明明连在了一起 却还能如此安心
とても不思議
太不可思议了
繋がってるから 安心なんじゃないの
不正是因为连在一起才安心的吗
まさか
怎么会
繋がってないから安心っていうなら 不思議じゃないけど
如果说没有连在一起才安心的话 倒是没什么不可思议的
見せてあげようか
要我给你看看么
見せてあげようか この眼帯の 下
那就给你看看吧 这个眼罩下的…真面目
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的胶卷一般
確かな今も いずれ霞んで
确切的今日迟早也会逐渐模糊
何でもなく 笑いあった
曾于不经意间相视一笑
刹那の時間と光
那一瞬的时间与光芒
繋がってゆく 記憶の底に
连接着记忆的深处
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍坚信着会有人前来寻找而存在
#03 Bone work -骨架-